hello歡迎回到區塊鏈日報
今天要跟大家聊的話題是
我們能從FTX破產當中學到什麽
如果你喜歡今天的節目麻煩點個讚
訂閱分享開啟鈴鐺那我們開始吧
那節目一開始哦
我們先來看一下啊
這個f t s
在最近幾天
要接受非常非常多的訪問
包含呢在Twitter space上面
那包含呢
之前我跟大家翻譯過這個New York time
紐約時報的專榜
以及還有這個good morning America也是
美國很大的一個
節目那這個主持人呢
是對FTs進行了一個
大概10分鐘左右的這個面對面的專訪
那當中問了他很多
基本上都重覆的問題了
所以今天我們就不在這邊聊
這個interview了
就是不聊這個訪談了
我相信在這個FTs破產事件之後
將近一個月了
那大家也不是很想
聽這個關於FTs的消息
或者是SBF他怎麽解釋
那我今天要跟大家聊的話題呢
就是說
我們能從這次事件當中學習到什麽
那我在最近這一個禮拜
影片的留言區下方呢
都可以感受到就是有很多人
還是這個不停在謾罵SBF
那雖然說這個SBF的確是很欠罵
那他做的事情呢
也是這個非常無法讓人接受的
但是我今天要帶大家用一個
這個比較正確的方式
來面對這件事情哦
就是今天這個f t s破產的事件呢
雖然說這個大部分的責任跟原因呢
都是這個s
b f對他們這個公司財經狀況
還有資金控管上出了問題哦
但不得否認的是
今天我們錢把在f t s上被鎖在上面呢
自己也是有部分的責任哦
還有什麽會這樣講呢
就像今天這個FTs事件好了
假如說他有95% percent都是這個FTs平台
還有SBF他這邊的問題
那我們自己的問題呢
可能只占了五個percent哦
但是今天我希望大家知道
是這個95 percent這個部分呢
是超出你跟我
還有任何人控制範圍以外的事情哦
所以我們今天如果把
這個觀點永遠放在這個
95 percent為什麽今天f t s破產
或者今天s b f到底幹了什麽骯臟事
害我們錢拿不出來
甚至是這個錢就這個蒸發掉呢
啊我們把焦點放在這個上面呢
對我們其實沒有什麽辭職的幫助
因為這些事情呢
是超乎我們控制範圍外的事情哦
所以我們能改變的呢
只有這個5個percent
就是我們自己犯錯了
這5個percent我們要怎麽改變
才有可能在未來當中呢
不會在這個類似問題上面受害啊
因為我相信在未來里面
一定還會有下一個f t x
下一個這個破產的交易所
所以我們能做呢
就是把這個自己犯的錯誤改變好
那不管這個錯誤的比例是多少
就算FTs 99 percent
我們自己犯的錯是1 percent
那我們今天要注重呢
也是改變這個一個percent
我們能控制的事情哦
而不是去注重於這個99 percent
超乎我們控制的事情
關於我們要怎麽保護自己呢
從這個Celsis還有tell Luna這些事之後呢
我就有跟大家不停的宣導說
這個自己的資產一定是要自己持有哦
就是not your key not your Queen
這件事情是你進到加密貨幣
還有區塊鏈技術里面
一個最基本的事情
就像今天我們人
如果還不會走路的話呢
是不可能學怎麽跑步怎麽跳的
那今天我們要投資
在加密貨幣板塊里面呢
我們就要非常清楚一個概念
就是自己持有自己的資產呢
大部分人在加密貨幣市場呢
只是看到這個呃可以隔夜致富啊
可以在多短的時間里面
資產翻多少倍啊
那被這些東西吸引哦
然後完全忽略了這個區塊鏈
技術里面最重要的一環哦
當初這個Tara Luna
UST崩盤的事件的時候呢
跟這個Voyager Celsis破產的時候呢
我都有一直不停的提醒大家
必須把資產擺在冷錢包里面哦
但是很明顯呢
大部分人
當初是沒有把這件事情當一回事哦
他們會認為說哎這個beyond很大
f t s很大
coin base很大
這個是不可能倒閉的
然後我印象里非常深刻
就是當初有很多留言說
這個把資產擺在f t x上面
這個前幾萬
可以得到這個4-5 percent的利息啊
等等哦
那當初我就有提醒這些觀眾朋友呢
一定要非常非常的小心
那最後發生什麽事呢
大家都已經知道了
所以
今天我就要在這邊再次提醒大家呢
現在處於雄事當中
在雄事當中呢增進我們知識跟學
習呢就是最重要的兩件事情哦
如果今天
我們都把這個助力放在這個my SBF
my FTs上面而不檢討自己的話呢
下次再有交易所破產事件的時候呢
我們就還是會當一樣的受害者哦
所以今天就在這邊想要告訴大家
不管你多
討厭FTs或者是這個不多討厭SBF
他們在這件事情上
帶給你的經濟傷害
但是如果今天
我們把注意力永遠放在別人身上
不檢討自己的話呢
下一次再有這種危機的時候呢
我們可能還是沒有辦法避免
所以就一定要非常非常注意
那至於這個訪談呢
我會把這個鏈接放在下方
如果想要看的朋友呢可以去看一下
今天第一個新聞是關於這個
馬斯克說這個s b f捐給民主黨的錢呢
是遠遠高於他說的這個4,000萬啊
就是40MI臉
我們在下面可以看到這個推文上說呢
s b f donating forty million
to not go to jail for stealing ten billion plus
is one of the highest
Roi trade of all time
就是說今天SBF捐了4,000萬美金
然後他偷了高達這個100億美金哦
卻沒有進到這個監牢里面
這個是他做過這個投資報酬率最
高的一個交易哦
那在下面呢這個馬斯克就表示說呢
呃40米臉呢只是一個公開的數字
但是在背後呢
他捐給Democrat就是民族黨的錢呢
是遠遠超過這個一個逼臉的
所以就說呢
他實際上捐給民族黨的錢呢
跟這個表面上看到啊是高於25倍之
多啊那今天這個關於馬斯克推特呢
在周末的時候呢
他要公布一連串這個很私密的
這個資料
包含了民族黨是如何透過推特
然後把一些這個不利於他們的
這個推文
還有訊息給封鎖這件事情哦
啊真的是非常非常的黑暗
那如果過幾天有空
然後
各位觀眾朋友也想知道這件事情的話
呢在下面留言讓我知道
那我可能會花點時間解釋
這個被留出來檔案里面
講的是什麽東西哦
但基本上就是非常非常黑暗的一面哦
那馬斯克在幹了這件事情之後呢
我認為他自己本身的這個人身安全呢
可能會有危險的
因為他今天公布呢
是一些這個世界上最有權力的人
他們做的一些骯臟事情哦
這也再次說明呢
沒有說什麽美國是自由民主的國家
然後這個就沒有做這些骯臟事哦
任何地方的政治人物呢
都是非常非常黑的
這就是我本身
為什麽這麽討厭政治的關系哦
下的新聞是關於AAX
對於AAX他們禁止提款呢
到目前為止應該已經是超過兩周
快要三周了
當初他說呢
這個暫時提款只會維持10天
10天後呢大家就可以把資產拿出來了
但當初他講這句話的時候呢
我就已經有跟大家說這個
我並不認為
10天後就可以這個公開提款哦
那很明顯的兩周過去了
這個AIX上面的錢呢還是被卡住哦
那今天在這個乃基瑞亞這個國家呢
乃基瑞亞是一個
加密貨幣非常非常盛行的國家
他們基本上這個全世界Crypto adoption
就是加密貨幣的這個
持有率最高的一個國家啊
今天這個AAX在乃基瑞達分公司呢
就被大量的這個
受害者給包圍跟抗議了
那對於這件事情呢
就跟今天的主題其實是差不多的啦
那大部分人
我知道都是這個比較情緒化一點
那他們決定去這個AAX
交易所的這個總部抗議呢
這個也是情有可原的
但是今天我希望我的觀眾朋友
不要當大部分的人哦
就今天我們在任何事情上
變成受害者的時候呢
呃往往反省自己能改變的過錯呢
是會比自己情緒化的
把這些這個氣氛的情緒發泄到一些啊
沒有辦法改變事實的地方
會來的好很多
那我們今天就可以看到乃基瑞啊
里面呢
是有很多這個在AAX上面的受害者
他們是把AX在當地的這個office給
包圍了
然後要求他們開放提款等等的
但我並不覺得呢
做抗議這些事情能夠改變任何事情哦
至於AX
事件最終會怎麽發展下去的話呢
這個如果有更多的消息出來的時候呢
我也會第一時間讓大家知道
下一則新聞是關於上周五的這個美國
勞工就業數據哦
那對於這個勞工就業數據呢
我之前
在影片當中也有跟大家聊過很多次了
基本上現在美聯儲希望看到的事情呢
就是這個勞工力下降
就是聘請員工的速度降低
然後有越來越多人失業呢
這就是美聯儲想要看到的事情哦
因為只有透過這樣呢
才有辦法放緩通貨膨脹的問題
但是很遺憾呢
在周五的這個勞工數據顯示呢
呃臍帶值是會增加20萬個工作量
但是實際上呢則是增加了這個263,000呢
所以基本上比這個臍帶只要
超出了三十幾個percent之多啊
對於這件事情呢
這個股市馬上就是反應出來啊
所以周五開盤的時候呢
三大股子都是往下走的
但是今天我們很遺憾的
就是生活在這麽尷尬的一個環境
下啊就是今天這個勞工數據好
其實是說明這個
大家都是還可以有工作的情況下
還都有賺錢嗎
那應該是件好事
但是對於美聯儲
還有我們投資者來說呢
卻是一個壞消息哦
因為如果就業數據還是如此的炙
熱的話呢
就代表說呢
這個短期通貨膨脹的問題
可能也沒辦法遭到解決哦
所以美聯儲就只能透過持續的加席
直到哪一刻這個就業開始降低的時候
失業率開始上升的時候呢
那這個股市還有這個投資市場呢
就會開始恢覆了
所以這就是現今
財經體系的一個詬病吧
那大部分的人呢
都是這個勞工階層的人
這群勞工階層的人呢
在過去兩年其實都是被剝削的最慘的
那另一邊呢
這些資本家跟有資產的人呢
他們反而希望看到這個
越來越多失業呢
對投資市場才會是一個好消息哦
因為美聯儲才會盡快走向這個Pavi
轉向了這一步
那關於勞工階級
就是這個超過80% percent人
持有20% percent的資產
那20% percent人持有80% percent的資產
過幾天我會再做一個關於心態的影片
跟大家聊這件事情哦
所以今年年底前呢
我答應大家會上三個影片
第一個影片呢是關於心態的
那第二個影片呢
是關於我們怎麽樣正確的進行DCA
的這些細節哦
那第三個影片呢
就是預估接下來三年比特幣的走勢
會怎麽走
那我們需要怎麽
準備接下來三年的走勢哦
希望做這三個影片
不會影響到每天做新聞的影片
但是如果影響一兩天
我相信也是沒什麽關系的
因為我個人認為
這些影片的這個含金量跟重要程度
應該是比每天的新聞要重要一些哦
下一個新聞是關於這個u s standard
就是美國的參議員Tat Cruz
就是德州的參議員
他是非常看好這個比特幣的
那他也看好這個未來呢
德州會成為加密貨幣的這個綠洲啊
他表示說比特幣挖礦的這個板塊呢
是非常有彈性的
就是在德州常常會有熱浪發生的時候
那大家開冷氣的時候
就會出現這種電力短缺的情況
但是任何時候有這種狀況的時候呢
比特幣的mining company就是挖比特幣的
這些公式呢
則是可以在一秒內就直接全部下蛋了
所以就不需要用到更多的電源
來做這些事情
那等到這些熱浪
或者是這個寒流結束的時候呢
馬上可以花這個一兩秒的時間呢
再開啟這個比特幣挖礦這件事情哦
對於這一點呢
他就認為比特幣挖礦呢
是一個非常靈活的一件事情
哦好在下面我們可以看到呢
他表示i like big Queen
because the government cannot control it
就是說他喜歡比特幣呢
是因為這個政府其實是沒有辦法控
制他了
所以看到這邊呢
其實在美國
還是有非常多的參議員跟眾議員呢
他們是支持加密貨幣和比特幣板塊的
接下來我們需要做的事情呢
就是支持
這些對於加密貨幣友好的政治人物
這樣的話呢
在未來才會出現一些
對於加密貨幣比較友好的監管跟法案
哦下則新聞是關於上周末
這個b n b鏈上的一個項目叫做Anker
它是一個低反的項目
遭到這個駭客攻擊
在這個駭客攻擊之後呢
呃
stick在Anker這個項目上面的這個b n b b
叫做a b n b c呢
它在瞬間喋血99.5% personal
從這個303塊一顆疊到了這個1.531顆啊
在這個幾個小時內的時間哦
對於這個駭客呢
BNB列馬上也是把這個駭
客的這個地址給封鎖了
那也是開始
執行一些這個保護的動作啊
在這邊我們就可以看到
在這個Defi的世界里面呢
還是一個wild wild west
就是完全不受控的一個地方
那Defi本身本來就是交由這個protocol
就是智能合約去監管的一個體系哦
所以如果今天
智能合約寫的不是這麽完美
或者上面有出現什麽這個BUG的話呢
就會造成這個被盜的事件啊
所以之前我沒有看到很多
類似這個Defi
上面被盜的這些事情哦
所以這也是我跟大家說的
就是此時此刻呢
我們要走向這個100 percent
Defi的幾率是非常非常低的
然後也不切實際哦
我們還是需要在這個中心化交易所
跟這個Defi中間找到一個平衡
等到這個Defi比較成熟的時候呢
才有可能
把這個更多的交易量放到Defi上面啊
大家在這邊我們就可以看到
BMB店很快就出來反映了這些事情
那這也是一個項目比較中心化的一個
優點了
雖然說很多時候你說這個DFI項目啊
或者是這個l萬練呢
應該是要去中心化的
但如果今天是一個完全去中心化體系
像Cardinal這樣子上面被盜的話呢
沒有任何人可以阻止他的
但是今天這件事發生在這個b n b鏈上
所以傷害才有可能降到最低哦
這幾天有一些觀眾朋友問我說
這怎麽看Defi啊
怎麽看這個Defi上面這個流通性質
壓之類的
那我是跟大家講啊
這個Defi上面的項目的風險是很高的
我自己是絕對不會去做這個liquid staking
這些事情
我本身持有的策略呢
就是持有比特幣跟以太幣
放在冷錢包里面
然後這個Ada也是擺在冷錢包里面
進行staking的動作
當然除了Ada跟少量這個在lido礦瓷
stake的以太幣之外呢
呃我大部分資金還是擺在冷錢包里面
沒有收取任何利息哦
因為我個人認為這些利息的風險呢
這個投資報酬率不成正比
所以我是不會去貪這些利息的
下一則新聞是關於前f t x u s的president
就是總裁
他的名字叫做Brad Harrison
他今天嘗試著要去籌這個600萬的資金
在他一個新的項目上
那這個新的項目目前的估值呢
是60個迷戀就是6,000萬美金
那對於這位Brad Harrison呢
他是在今年9月的時候離開f t x哦
那麽FTs後來發生什麽事
大家也都非常非常清楚
11月基本上就破產了
那在這個破產前的兩個月呢
FTs us分布的這個president總裁呢
他卻突然這個撤退了
就是離職了
那你說Brad Harrison
他是看到了一些什麽樣內部的細節
還有內部的這個資料
所以導致他離開了嗎
還是就只是剛剛好這麽巧
他離開之後的兩個月FTs就破產了呢
那這件事情呢就交由各位去揣測了
但是我們可以在這邊很明顯看到呢
他在離開FTs之後呢
馬上就要嘗試開啟一個新的項目啊
那這個項目主要呢
就是提供這個加密貨幣的交易哦
給這種large investor
就是這個資金比較龐大的投資者啊
對這個新聞
我不知道大家有沒有一個感覺哦
就是任何時候加密貨幣的這些高管啊
在離開一個公司之後去另一個公司
這個新的公司呢
這個總是跟加密貨幣有關的
所以我們也可以說呢
任何這些加密貨幣公司的高管呢
他們在離開一個加密貨幣公司之後
一定是去這個另一個加密貨幣公司哦
我們很少看到
有什麽加密貨幣公司的高
管離開了加密貨幣板塊去到這個web two
像是Google啊Facebook等等這些公司哦
那往往都是反過來
那比較常看到呢是這些web two的公司
像Google啊
Facebook啊
YouTube把這些公司的高管呢離開之後
然後進到這個web three的世界哦
所以我個人認為
區塊鏈技術跟這個web three呢
就是一定會在我們未來當中的
那這件事也是非常非常明顯的
到此時此刻
還有很多人看不明白這些事情
那我真的只能祝他們好運了
下的新聞是關於上周呢
有新聞表示說呢
南海呢對於這個Tara Luna的Co founder
就是共同創辦人Daniel Xin呢
是提出了這個拘捕令哦
但是在短短的三天之後呢
他們就撤銷了這個拘捕令
而同時呢
也撤銷對當初很多
terruna的這個共同創辦人的拘捕令啊
那唯一沒有撤銷呢
就是對這個都快的拘捕令啊
那都快本身現在在哪里呢
真的是沒有人知道了
但是他這個時不時呢
還說要在推特上發個言啊
留個言啊
或者是like一個文章啊之類的
那也希望在不久的將來呢
這個都快可以被繩之以法
為他在Tarluna還有UST事件上的一些
錯誤決定付出代價
下載新聞是關於FTs Japan的
就是FTs的日本呢
今天宣布呢
將在不久的將來
提供開放這個還款的動作
那FTs日本呢
是不包含在這個FTs這一系列
這個破產保護當中的其中一個公司啊
但是我相信看我的觀眾朋友
應該很少是這個住在日本
的吧那如果今天你是住在日本
然後又使用FTs Japan的話呢
那就恭喜你
因為目前看起來呢
你應該是可以在不久的將來呢
就拿出你在上面被卡的資金了
今天最後的新聞呢
是關於Cardano的這個開發的
那我在這邊很明顯看到呢
這個在Giphop上面呢
Cardano的開發是位居第一名哦
而且是比這個第二名的Pokeda呢
要高出了高達18個personnel
對於卡達諾
大部分質疑他的人呢
都是說他這個開發的速度很慢吶
等等哦
大家在今天這個新聞就可以看到了
卡達諾自從開啟智能合約之後呢
他的發展是非常非常迅速的
只是目前在這個熊市當中
所以也沒有人會注意到這些新聞
那這些新聞呢
往往也不會影響到幣價啊
但是呢
今天這種在熊市當中建造的項目
就是我們需要投資跟布局的項目哦
因為所有在熊市當中
建造這些基礎設施跟項目呢
都會是下一輪牛市來的時候
最好的燃料
那今天的新聞就先跟大家聊到這邊了
如果你喜歡這期節目麻煩幫我點個讚
訂閱分享
開響鈴鐺
那我們明天見啦拜拜